[موسيقى]
الفيكسيز يبذل جهده
ولكي يصبح خبيراً يتعلم
حل المشكلات لكي يتقنه
أخيراً لديهم مثل مدارس
ليحصل علمهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
مستعدون لرؤية اختراعي الجديد؟
جهاز الاختبار البيئي
لا أستطيع الانتظار حتى أريكم ماذا يفعل
ما هو؟
جهاز اختبار بيئي
ماذا يفعل هذا الجهاز؟
إنه يتحقق أمر الخضر والفواكه
هل هي صالحة للأكل أم لا؟
كي ينمو التفاح والبندورة والبطيخ نموا أكبر وأسرع
يضيف الناس الأسمدة الكيميائية إلى التربة
ولكن إذا استعملوا كثيراً منها فهناك مشكلة
ذلك أن هذه المواد الكيميائية الضارة تدخل إلى الفاكهة والخضر
وهذا يجعلها خطيرة جداً على الأكل
جهاز الاختبار البيئي يظهر بسرعة مقدار المواد الكيميائية الضارة التي دخلت إلى الطعام
وإذا كانت النتيجة عالية جداً فلا يجوز أكلها
كما ترون جهاز الاختبار يظهر أن هذه التفاحة جيدة
حسناً لننظر
انظروا هذه التفاحة آمنة أيضاً
الأمر ليس مثيراً للاهتمام
التفاحة جميعها صالحة
دعوني أخذ هذه التفاحة الشهية
وسأجعلها سيئة
سنحقن هذه التفاحة بمقدار ضار من النترات
ولماذا؟
سؤال جيد يا نوليك لكي نرى عمل جهازي لاختبار البيئي
كما ترون يظهر الجهاز بوضوح أن هذه التفاحة سامة ولا يجوز أن تؤكل
هل يفحص التفاحة فقط أو كل الفاكهة؟
كل الفاكهة والخضر؟
يمكنني أن أحضر بطيخة كي أريكم
هل هذا حقيقي؟
أي يحتوي البطيخ على النيترات أيضاً؟
أجل هذا محتمل
بعض الناس لا يهتمون بالطبيعة
فالفضلات الناتجة عن المعامل والطائرات والسيارات والمدن
[موسيقى]
تسبب أضرارا هائلة للطبيعة
فصائل النباتات والحيوانات تختفي
ويلوث الهواء والماء والتربة أيضا
ويظهر عدد من الأنواع الأخرى من المشكلات البيئية
ويجب أن لا يظن الناس أن المشكلات البيئية هي مشكلات الطبيعة فقط
لأنه عندما يؤذي البشر الطبيعة يؤذون أنفسهم بذلك أيضا
فالناس يتنفسون الهواء الملوث ويشربون الماء الملوث ويأكلون الطعام المزروع في تربة ملوثة بالمواد الكيميائية
إن لم يرد البشر شرب الحليب المملوء بالسموم وإن أرادوا أكل الخضر والفواكه النظيفة بيئيا
فعليهم أن يعاملوا الطبيعة معاملة الصديق
لماذا لا نختبر هذه التفاحات بأنفسنا؟
نوليك، ساعدني
تدحرجت بعيداً
لا أهتم، فهي مسممة بالنترات
تفاح
إليسة لا تأكلها
إليسة إليسة توقفي
أرجوك اجلسي
ماذا؟
هل عضَّتها؟
أجل لماذا؟
لا إنها مسممة
[ضحك]
ماذا؟
هل لديك مشكلة في الكلام؟
أجل
ودوار؟
سيغمى علي
إليسا، اصمدي
ماذا؟
ليس في تلك التفاحة أي سم
مساعدتي، لقد سممتها
إليسا، إليسا، أرجوك
ليس في تلك التفاحة أي سم
أهلا، لم يسمعنا
ماذا يجب أن أفعل؟
سأجعله يسمع
مرحبا، إنها حال طارئة
إنها حال تسمم
ليس أنا، لقد سممت شخصا ما
أجل في تفاحة
سيدي ليس في هذه التفاحة أي سم، المسمومة تدحرجت
واثق هذه أخبار رائعة
هل ترينني يا إليسة؟
أجيبيني أرجوكي
لا أرى أي شيء
وهكذا
أراك أنا أراك
أنا أرى من جديد
عندي أخبار رائعة ليس في هذه التفاحة أي سم
واثق؟
إنها آمنة تماماً
ألقي نظرة
هذا الجهاز يبين خلوها من أي مواد ضارة
إنه خبر رائع
هذه التفاحة ممتازة جداً
ومغذية
جهازك هذا رائع جداً
[ضحك]
ستقول إنه عبقري
سيدي أنت عبقري
شكراً على إنقاذي
لم أفعل شيئاً
في الواقع إنه نوليك هو من أنقذنا
ألا؟
أنت من أسقط البطيخة أليس كذلك؟
آه صحيح، لقد أنقذتُ إليسا
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم؟